# 入门 

> 该文档适用于`Rexine 2.0.0`以下版本

对于`Rexine 2.0.0`以上版本，请查看[最新文档](../README.md)，新版本对旧版本有较大修改，但保留了基本API。

> 一个轻量的CSV/JSON文件数据处理库

Rexine是一个轻型的文件数据读取JS库

对于一些内容可公开的数据库，Rexine可以让您摆脱后台的困扰，进行数据检索和展示操作


轻量|支持同/异步|格式接口|表格化方案
:--:|:--:|:--:|:--:
全部引入只有8KB|同时支持同/异步加载方法|数据格式CSV/JSON自由切换|所有的数据都是二维数组
加载快，效率高|多种方式，更好适应环境|直接调用，一步到位|简洁思想，随心所欲  


<br/>

# 快速上手

Rexine的操作十分简单，支持CSV/JSON格式，支持同步/异步操作，所有数据转变成二维数组

所有数据二维数组化是Rexine的设计思路，接下来我们模拟在浏览器中引入Rexine的操作方法

Rexine对于所有由EXCEL导出的CSV文件，都可以直接以二维数组形式输出

## 安装模块

```CMD
npm install rexine --save
```

也可以直接在浏览器内引入

```HTML
<script type="text/javascript" src="./rexine.js"></script>
```

## 在vue中使用

我们不推荐在vue全局上绑定Rexine，因为Rexine作为一个小插件，更适合与绑定在单个模块上。

同时，推荐导入Rexine立即申请Rexine的一个副本，以增加可复用性。

```javascript
import Rexine from 'rexine'
//立即申请Rexine的一个副本
let my = Rexine.new()
export default {
		data() {
			return {
				rexine: my
			}
		},
}
```
更加标准的方式是在vue的created时间周期中绑定事件

```javascript
import Rexine from 'rexine'
export default {
		data() {
			return {
			}
		},
		created:function() {
			//或者在这里申请副本
			this.reixne = Rexine.new()
		},
}
```

# 基本教程

## 全局变量

### Rexine.ifReport

Rexine.ifReport在默认情况下是true

此时，Rexine将默认在控制台Console输出一切应当的日志。

在先设置Rexine.ifReport=false时，Rexine将不再向控制台报告除Error之外的任何消息

### Rexine.new

在某些场合，我们想要同时调用两个互不影响的Rexine

显然，只是用Rexine对象已经无法完成操作，这时我们建议使用Rexine.new()方法，拷贝出一个新的Rexine对象。

如果您是希望取消Rexine的全局命名，以免对已有对象产生冲突，您同样可以使用Rexine.new()方法以避免冲突

这样，您就可以更加自由地操作Rexine

## 格式函数

Rexine提供了个可以直接调用的方法，可以在任何适合的场合进行格式转化的操作

### Rexine.csv

Rexine.csv()方法接收一个String类型的量，返回一个二维数组

### Rexine.json

Rexine.json()方法接收一个json类型的量，返回一个二维数组

### Rexine.jsonCross

Rexine.jsonCross()方法接收一个json类型的量，返回一个二维数组。
优化过后的Rexine.json()方法，已经在1.5.0版本添加。

### Rexine.crossJson

Rexine.crossJson()方法接收一个二维数组，返回其Json格式

### Rexine.order

Rexine.order()是一个强大的函数，在获得一个二维数组之后，可以直接对某一项进行排序，并立即返回一个新的二维数组。

### Rexine.reset

在使用Rexine.order()获得获得一个二维数组之后，调用Rexine.reset()可以返回一个原来的二维数组。

### Rexine.seek

在使用Rexine.seek()方法可以对已经接受的数据进行过滤。

需要传入一个数组函数，数组内的成员分别表示各自列上的数据，需要返回一个布尔值。

## 异步操作

> 关于同步操作

Rexine同步操作一般用于已经获得的Json数据或者CSV形式的字符串

Rexine不建议使用同步操作，因为这样仅仅是进行数据格式转换，此时根本不需要使用Rexine

Rexine提供了两种方法可以同步传入数据，对于json格式数据的Rexine.readJson()方法和CSV格式数据的Rexine.readCsv()方法



### Rexine.data

Rexine.data在默认情况下是未定义的，或者说Rexine的大部分对象在未传入数据时都是未定义的。

在进行同步操作时，Rexine.data立即取得传入的字符串或者json值，也就是Rexine.data最终会是一个String或是json类型。

### Rexine.JSON

Rexine.JSON在默认情况下也是未定义的。

在进行同步操作时，Rexine.data立即获取传入数据的json格式。

也就是说，在进行传入json型数据时，Rexine.data和Rexine.data有着相同的内容。

### Rexine.cross

Rexine.cross最终都是一个二维数组，是由data转换得到的。

### Rexine.upcross

Rexine.upcross是Rexine.cross的转置数组(X-Y互置)。

### Rexine.width

Rexine.width是Rexine.cross的宽度。

### Rexine.height

Rexine.height是Rexine.cross的长度。

> 推荐使用Rexine自带的ajax功能进行异步读取操作

在同步操作中我们已经介绍了两种同步传入数据的方法，Rexine.readJson()以及Rexine.readCsv()方法

Rexine推荐异步传入数据，这样Rexine以及直接从一个文件内获取数据，避免了其他麻烦。

Rexine对异步传入数据提供了Rexine.get()方法。

### Rexine.get

对Rexine.get()方法，需要传入文件的url参数，Rexine只允许是以下两种类型文件传入：

CSV型|JSON型
:--:|:--:
必须以csv为后缀名|只需为非csv后缀名
Rexine不先进行格式判断|Rexine自动分析是否为Json
成功则调用Rexine.readCsv()方法|成功则调用Rexine.readCsv()方法

Rexine在获取数据成功之后会立即刷新Rexine的其他基本属性，

之后再调用新的Rexine数据对象需要在Rexine后续事件内使用，否则仍会返回旧的Rexine对象。

## 后续事件

### Rexine.then

Rexine.then在Rexine输入数据后被定义成一个空函数，我们可以再次定义，让Rexine立即执行一些操作。

### Rexine.listEvent

Rexine提供了一个Rexine.event函数数组，Rexine称为事件链，该属性是不可直接访问的，Rexine提供了一些接口。

当你在如控制台的场合调用Rexine.listEvent()方法，Rexine会立即返回当前事件链内的所有事件

### Rexine.initEvent

在Rexine输入数据后，Rexine.event被定义成一个空数组。

Rexine允许在首次传入数据时，使用Rexine.initEvent定义一次该数组。

Rexine希望在Rexine.initEvent时传入以函数为元素的数组，Rexine将在执行Rexine.then()事件之后依次执行Rexine.event内的函数。

### Rexine.clearEvent

Rexine提供的Rexine.event事件链只能初始化一次，当您第二次调用Rexine.initEvent方法时会报错。

Rexine event list can only be set once if you do not clear it.

除非调用Rexine.clearEvent方法将事件链清空，就可以再次使用Rexine.initEvent方法。

### Rexine.addEvent

Rexine提供的Rexine.addEvent方法可以在不初始化事件链的情况下，向事件链增加一系列事件并执行。

Rexine.addEvent可以接受函数数组和一个函数。

### Rexine.last

与Rexine提供的Rexine.then方法相似，但是这个方法是异步操作最后阶段执行的。

一般进行渲染后的后续处理。
