# Rexine

A light js lib to get data from csv files

一个简单的获取 CSV 文件数据的 JavaScript 库。

# 入门 
> 适用于`Rexine 2.0.0`以上版本 此后版本移除了对JSON类型文件的异步支持

对于`Rexine 2.0.0`以下版本，请查看[旧版文档](./old-version.md)，新版本对旧版本有较大修改，但保留了基本API。

> 一个轻量的CSV文件数据处理库

`Rexine`是一个轻型的文件数据读取JS库

对于一些内容可公开的数据库，**Rexine**可以让您摆脱后台的困扰，进行数据检索和展示操作


轻量|支持同/异步|格式接口|表格化方案
:--:|:--:|:--:|:--:
全部引入只有8KB|同时支持同/异步加载方法|数据支持直接CSV|所有的数据都是二维数组
加载快，效率高|多种方式，更好适应环境|直接调用，一步到位|简洁思想，随心所欲  


<br/>

# 快速上手

`Rexine`的操作十分简单，支持CSV格式，支持同步/异步操作，所有数据转变成二维数组

所有数据二维数组化是`Rexine`的设计思路，接下来我们模拟在浏览器中引入`Rexine`的操作方法

`Rexine`对于所有由`EXCEL`导出的CSV文件，都可以直接以二维数组形式输出

## 安装模块

```bash
npm install rexine --save
```

也可以直接在浏览器内引入

```HTML
<script type="text/javascript" src="./rexine.js"></script>
```

## 在vue中使用

我们不推荐在`vue`全局上绑定`Rexine`，因为`Rexine`作为一个小插件，更适合与绑定在单个模块上。

同时，推荐导入`Rexine`立即申请`Rexine`的一个副本，以增加可复用性。

```javascript
import Rexine from 'rexine'
//立即申请Rexine的一个副本
let my = Rexine.new()
export default {
		data() {
			return {
				rexine: my
			}
		},
}
```
更加标准的方式是在**vue**的**created**时间周期中绑定事件

```javascript
import Rexine from 'rexine'
export default {
		data() {
			return {
			}
		},
		created:function() {
			//或者在这里申请副本
			this.reixne = Rexine.new()
		},
}
```

新版本的`Rexine`也是一个`Vue`插件，可以直接安装

```javascript
import Rexine from 'rexine'
Vue.use(Rexine)
```
# 基本教程

## 全局变量与方法

### IF_REPORT

`IF_REPORT`在默认情况下是`true`

此时，`Rexine`将默认在控制台Console输出一切应当的日志。

在先设置`IF_REPORT=false`时，`Rexine`将不再向控制台报告除Error之外的任何消息

### JSON_INDEX

`JSON_INDEX`在默认情况下是`DATA`

此时，`Rexine`将获得的`JSON`数据的键值命名为`DATA0`,`DATA1`,`DATA2`...

如果此前重新设置`JSON_INDEX`，则`Rexine`会将获得的JSON数据的键值命名为`JSON_INDEX`+`i`

### JSON_INDEX_ARRAY

`JSON_INDEX_ARRAY`在创建`JSON`之后被设置成是`DATA0`,`DATA1`,`DATA2`...的数组，即保存`JSON`的每个键值。

如果此前重新设置`JSON_INDEX_ARRAY`且长度大于`width`，则`Rexine`会将获得的JSON数据的键值命名为`JSON_INDEX_ARRAY[i]`

### pluginIdentifier

`pluginIdentifier`即组件标识符，在默认情况被设置成`$`

在`Rexine`安装组件时，默认混入的属性名是`$plugin.name`

```javascript
import Rexine from 'rexine'
import Crearia from 'crearia'

Rexine.use(Crearia)

//默认导入的方法名

console.log(Rexine.$crearia)

//重新设置组件标识符
Rexine.pluginIdentifier = '@'

Rexine.use(Crearia)

console.log(Rexine.@crearia)
```

### new

在某些场合，我们想要同时调用两个互不影响的Rexine对象。

显然，只用一个`Rexine`对象已经无法完成操作，这时我们建议使用`new()`方法，拷贝出一个新的`Rexine`对象。

如果您是希望取消Rexine的全局命名，以免对已有对象产生冲突，您同样可以使用`new`方法以避免冲突

这样，您就可以更加自由地操作`Rexine`

```javascript
import Rexine from 'rexine'

//申请两个副本
let a = Rexine.new()
let b = Rexine.new()

//对a的操作不会影响b
a.get('data.txt');

```

### TRIM

`TRIM`在创建`JSON`之前被设置成`false`，此时不会对读取的`JSON`末位字符检查换行。

对于某些文件数据，末位存在多余的换行符会导致`JSON`转化失败，这时需要设置`TRIM`为`true`，此时`Rexine`会强制删去末位的换行符。

## 组合混入

### use

`use`是一个强大的方法，其可以接收一个对象，并把对象作为`Rexine`内部的属性。

```javascript
import Rexine from 'rexine'
import Crearia from 'crearia'

Rexine.use(Crearia)

//导入成功
console.log(Rexine.$crearia)

//也可以重新命名

Rexine.use(Crearia,'ajax')

//重命名成功
console.log(Rexine.$ajax)
```

### mixin

`mixin`的方法的用途则相反，其会把`Rexine`对象整体绑定到另一个对象上。

### install

`install`是专门为`Vue`导入组件设置的方法。


## 格式函数

`Rexine`提供了个可以直接调用的方法，可以在任何适合的场合进行格式转化的操作

### csv

`csv`方法接收一个`String`类型的量，该字符串需要符合csv格式，返回一个二维数组

### arrayToJson

`arrayToJson`方法接收一个二维数组，返回其`json`形式

### jsonToArray

`jsonToArray`方法接收一个`json`类型的量，返回一个二维数组


## 同步操作

!> 关于同步操作的提醒

> `Rexine`不建议使用同步操作，因为这样仅仅是进行数据格式转换

### read

`Rexine`同步操作一般用于已经获得`CSV`形式数据之后直接进行操作。

`Rexine`提供了`read`方法，接受一个已经获得的字符串。


```javascript
import Rexine from 'rexine'

Rexine.read(data);

//read方法作为同步方法没有回调函数
console.log(Rexine.array);

```

### file

`Rexine`提供了`file`方法，接受一个files对象。

```javascript
<input type="file" id="file"/>
<script type="text/javascript">
Rexine.file('#file',(i,el,data) => {
	
},true);
/*
* i指向Rexine自身
* el指向FileReader
* data指向获得的数据
* 第三个参数若为true将自动执行read(data)
* 第三个参数默认为true
*/
</script>
```

## 异步操作

### import 

> `import`是新版本的方法，需要安装[Crearia](https://github.com/shawroger/Crearia)组件

需要安装`Crearia`组件，然后就可以使用import方法，并使用回调函数。

```javascript
import Rexine from 'rexine'
import Crearia from 'crearia'

//安装Crearia组件
Rexine.use(Crearia)

/*
* 然后可以使用import方法
* 使用回调函数
*/
Rexine.import('data.csv',function(e){
	console.log(e);
})

```


### get

`get`方法是兼容旧版本情况下保留的。

对`get`方法，需要传入文件的url参数。

Rexine在获取数据成功之后会立即刷新Rexine的其他基本属性，新版本同时支持回调函数和`then`方法异步执行，并且回调函数优先级更高。

```javascript
import Rexine from 'rexine'

/*
* 兼容旧版本的方法
* 然后可以直接使用get方法
* 使用回调函数或者then方法
*/
Rexine.get('data.csv',function(e){
	//使用回调函数
	console.log(e.data);
})

Rexine.get('data.csv');
//使用then方法
Rexine.then = function(){
	console.log(Rexine.data)
}

```

## 操作数据

!> 该部分的属性与方法需要在同步或异步操作之后才会刷新。

### array

`array`最终都是一个二维数组，是由data转换得到的。

### tranArray

`tranArray`是`array`的转置数组(X-Y互置)。

### width

`width`是`array`的宽度。

### height

`height`是`array`的长度。

### seek

`seek`会检索在是`array`中的数据。

`seek`需要传入一个数组，`Rexine`或返回所有符合条件的数组，并push其行数。

```javascript
import Rexine from 'rexine'
import Crearia from 'crearia'

Rexine.use(Crearia)

Rexine.import('data.csv',function(e){
	let seek_arr = ['Nick',18,'','']
	for(let i in seek(seek_arr)) {
		console.log(seek_arr[i].row)
		//输出检索结果在原始数组中的行数
	}
})

```
